=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 25=
ฝ่าบาท
ไทฮองไทเฮา
ฮองเฮาเสด็จ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
- ไทฮองไทเฮา
- ฮองเฮา
นั่งเถอะ
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
หม่อมฉันเชิญนางรำมาจากซาฉยงโดยเฉพาะ
ซ้อมระบำหัวเหยียนตระการตา
เพื่อถวายการอวยพร
วันคล้ายวันประสูติไทฮองไทเฮา
ดี
ท่า
ดีดผีผาไขว้หลังนี้
ช่างแตกต่างจากปกติ
มีความพิเศษอะไรหรือ
ทูลไทฮองไทเฮา
คุณหนูเซี่ยเคยได้บันทึกชื่อ
ในจดหมายเหตุอำเภอกานหลินสามครั้ง
เข้าใจวัฒนธรรมท้องถิ่นแถบกานตู้
เป็นอย่างดี
ให้นางออกมาตอบได้หรือไม่เพคะ
อนุญาต
นี่คือท่าดีดผีผาไขว้หลัง
ในระบำเทพดนตรีซาฉยง
จะต้องบิดและหมุนตัว
แขนซ้าย
โอบผีผาไว้ข้างหลังหลวม ๆ
ข้อมือขวาพลิกกลับดีดสายพิณ
ราวโอบวงจันทร์
ปลายนิ้วงอและเหยียด
ราวกับดอกบัวที่ผลิบานและหุบ
ถือความหมายดอกบัว
เกิดจากโคลนตมแต่ไม่แปดเปื้อนเพคะ
เทียบกับระบำนี้
ข้าสนใจ
ตัวเจ้ามากกว่า
ปีนี้เจ้าอายุเท่าไร
ทูลไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันปีนี้
อายุ 24 เพคะ
แล้วทำไมเจ้ายังเกล้าผม
ของสตรีที่ยังไม่ออกเรือนอีก
ทูลไทฮองไทเฮา
กระหม่อม
คือคู่หมั้นของคุณหนูเซี่ย
ตอนนั้นที่กานหลิน
เราสองคนหมั้นหมายกันนานแล้ว
แต่เลื่อนออกไปเพราะสงคราม
จนบัดนี้ยังไม่ได้แต่งงานกัน
จึงทำให้...
คุณหนูเซี่ยเป็นวีรสตรีจริง ๆ
มาจากตระกูลใหญ่
กลับเต็มใจตามคู่หมั้น
ไปไกลถึงชายแดน
ความใจกว้างเช่นนี้
มิใช่คนทั่วไปจะมีได้
เจ้ามาจากตระกูลไหนหรือ
ทูลไทฮองไทเฮา
หม่อมฉันมาจาก
สกุลฟู่แห่งฮว่าอิ๋งเพคะ
ก็คือสกุลฟู่แห่งฮว่าอิ๋ง
ที่มีซุ้มประตูคุณธรรมหญิงหม้าย
สามซุ้มนั่นหรือ
พอมีชื่อเสียงอยู่บ้าง
สตรีครองพรหมจรรย์ซื่อสัตย์
บุรุษกตัญญู
เช่นนั้นเหตุใดเจ้า
เปลี่ยนมาแซ่เซี่ยล่ะ
ทูลไทฮองไทเฮา
ตอนนั้นฮว่าอิ๋งโกลาหล
ฮูหยินห้าสกุลฟู่
เป็นห่วงว่าบุตรสาวจะมีอันตราย
ถึงวานกระหม่อม
พาบุตรสาวไปจากบ้านเกิด
เพื่อลี้ภัย
ด้วยความจำใจถึงเปลี่ยนแซ่พ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเพื่อลี้ภัยถึงได้เปลี่ยนแซ่
บัดนี้
ก็เปลี่ยนกลับแซ่เดิมได้แล้ว
เสด็จย่า
พวกเขาได้รับอนุญาตจากผู้ใหญ่ให้แต่งงานกัน
ยามยากเห็นรักแท้
เป็นคู่ชีวิตที่หายาก
เรา
เตรียมประทานสมรสให้พวกเขา
จึงขอ
ความเมตตาจากท่าน
พระราชทานพระราชเสาวนีย์
วันนี้หรูอวี้หยกชิ้นนี้
ใช้เป็นของอวยพรให้พวกเขาได้พอดี
ขอแสดงความยินดีกับใต้เท้าจ้าว คุณหนูฟู่
วันนี้ได้รับพระราชทานสมรส
กลับไป
จะต้องเล่าให้ผู้หลักผู้ใหญ่
ฟังดี ๆ นะ
จริงสิ
ช่วงนี้เมืองหลวงลือกันกระฉ่อน
ว่าเจ้าขัดคำสั่งบิดา
ตัดสินใจเอง
จะย้ายสุสานให้ย่า
ใช่หรือไม่
เพคะ
ความปรารถนาสุดท้ายของท่านย่า
คือกลับไปฝังในสุสานบรรพบุรุษที่ฮว่าอิ๋ง
เจ้าทำถูกแล้ว
คนเป็นลูกหลาน
จะกตัญญูแต่กับบิดา
ไม่กตัญญูต่อย่าไม่ได้
(เรือนสกุลอวี๋)
ทั่วหล้า
ข้าพบคนที่ไม่เหมือนคนอื่น
แบบนี้แค่คนเดียว
แต่นางดัน
ไม่ว่าอย่างไรก็ไม่ใช่ของข้า
คุณชายใหญ่
คุณหนูเก้า
จะแต่งงานอยู่แล้ว
ท่านก็ตัดใจเถอะ
ข้าอิจฉานางจริง ๆ
สามารถแต่งงานตามใจปรารถนาตน
สามารถไม่สนธรรมเนียมปฏิบัติต่อต้านบิดา
สามารถคว้าอนาคตด้วยตัวเอง
คนแบบนี้
ข้าจะตัดใจง่าย ๆ ได้อย่างไร
ไทฮองไทเฮา
ชมเชยจ้าวหลิง ฟู่ถิงอวิ๋น
ว่ากตัญญู
ฝ่าบาทตรัสอะไร
ฝ่าบาทตรัสว่า
ไทฮองไทเฮาตรัสถูกยิ่งนัก
ยังชมว่าสองคนนี้เหนือกว่านายท่านห้าฟู่
นี่ฟังแล้ว
ไม่เหมือนเรื่องดีอะไรนะ
ไปทางซ้ายหน่อย
ทางนี้
ไหนดูซิ
(คุณธรรมก่อให้เกิดประโยชน์แก่มาตุภูมิ)
พวกนี้น่าจะใกล้ครบแล้ว
ไปแขวนข้างนอก
ได้
ไม่ต้องรีบนะ
มา เสี่ยวตงเสี่ยวซีมา
มาแล้ว
มา
อันนี้
ค่อย ๆ นะ
ได้
ไปติดตรงนั้นหน่อย
เปียวจื่อ
อาเซิน
เจ้าไม่มาช่วยหน่อยหรือ
ไม่ใช่ข้าแต่งงานซะหน่อย
อาเซิน
ท่านเก้าเป็นกำพร้าตั้งแต่เด็ก
ตามธรรมเนียม
ต้องให้เจ้าที่เป็นน้องชายคนเล็ก
ทำหน้าที่แทนบิดากับพี่ชาย
ทำพิธีรินสุราบุตรก่อนแต่งงาน
พิธีรินสุราบุตร
เจ้าต้องให้ท่านเก้ากราบสามครั้ง
ยังต้องอบรมแทนบิดา
นี่ นี่จะได้อย่างไรกัน
ท่านเก้ากราบข้า
ศักดิ์ก็มั่วหมดสิ
แบบนั้นฟ้าจะฝ่าข้าตายเอานะ
อย่างนั้นเจ้าว่ามา
เจ้ากับท่านเก้ามีศักดิ์เป็นอะไรกัน
ข้า
เป็นพี่น้อง
คุณหนูน่ะ
เป็นสกุลสตรีจากตระกูลที่อบรมด้วย
หลักกวีและธรรมเนียมปฏิบัติ
ให้ความสำคัญกับธรรมเนียมโบราณพวกนี้ที่สุด
หากเจ้าไม่เต็มใจ
ก็ไปพูดกับท่านเก้าเองเถอะ
เจ้าแผนสูงจริง ๆ
นี่คือ
ของขวัญอวยพรที่ข้าทำเอง
ขอให้ท่านแต่งงานแล้ว
มีความสุขสมบูรณ์
ท่านกับคุณหนูแต่งงาน
ข้าจะต้องอยู่ในงานด้วย
ถึงจะเสร็จพิธีหรือ
เจ้าไม่มา
พิธีก็เสร็จได้
ก็แค่รู้สึกเสียดายอยู่บ้าง
ข้าหมายความว่าคุณหนู
จะเสียใจ
มัน
ไม่ค่อยดี
ข้า
เอาเป็นว่าข้าร่วมงานไม่ได้
อาเซิน เจ้าไม่ใช่เด็กเล็ก ๆ แล้ว
เจ้าไม่ยอมใกล้ชิดกับข้า
ข้าไม่ถือสาเจ้า
ข้า
แต่นางดูแลเจ้ามาตั้งหลายปี
ถ้าเจ้าไม่มา
มิผิดต่อไมตรีของนางหรือ
อีกอย่างพี่สะใภ้ใหญ่เหมือนแม่
ที่ข้าพูดก็เพราะพี่สะใภ้ใหญ่เหมือนแม่นี่แหละ
ข้าจะรับการกราบจากพวกท่านได้อย่างไร
ข้า
ไม้นี้ได้ผลไหม
ข้าไม่สนแล้ว
เจ้า
เจ้าทำอะไร
ท่านให้ข้าโขกให้เสร็จก่อน
เอาให้หายกันก่อนค่อยว่ากัน
ข้าโขกหัวให้ท่านเสร็จค่อยไปโขกให้คุณหนู
พิธีรินสุราบุตร ข้า
ข้า ข้าจะฝืน
ทำแทนให้
ลุกขึ้น
พิธีรินสุราบุตรต้องคุกเข่าให้พ่อแม่
คุกเข่าให้พ่อแม่
งานแต่งงานข้า ข้าเป็นคนคุกเข่า
ไม่ต้องให้เจ้าคุกเข่า
ต้าชวน
ความคิดเจ้าใช่ไหม
ด้วยฝีมือเปียวจื่อ
หลอกเจ้าไม่ได้หรอก
ท่านเก้า
ข้ายัง
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
การตายของพี่อวี้เฉิง
เรื่องนี้โทษท่านไม่ได้
ที่จริงข้าปลงได้ตั้งนานแล้ว
ท่านจะแต่งงานอยู่แล้ว
อย่าให้งานกร่อยเพราะข้า
เอาละ
ข้าจะไปกระทืบพวกเขาแล้ว
เดี๋ยวก่อน
กระทืบหนัก ๆ
ต้าชวน
ข้ามีธุระกับเจ้า
อาเซินมาแล้ว
ไม่ใช่ข้า
ตีเขาก่อน
อาเซิน
พวกเจ้าสองคนกล้า
หลอกข้า
คิดว่าข้าโง่ใช่ไหม
อย่าหนี
วันมหามงคล
ทำไมยังร้องไห้อีก
ดูคุณหนูกับท่านเก้าเดินมาตลอดทาง
ผ่านลมผ่านฝน
ในที่สุดก็ได้ตกล่องปล่องชิ้น
ใจของข้า
เอาละ
อายุเท่าไรแล้วยังร้องไห้อีก
(มงคลคู่)
วันย้ายสุสานใกล้เข้ามาแล้ว
ท่านพ่อรู้ตัวว่าไม่มีหวังกลับเข้ารับราชการ
วัน ๆ เลยเอาแต่ดื่มสุราแก้กลุ้ม
ข้ากับพี่เจ้า
เตรียมพาลูกกลับฮว่าอิ๋งแล้ว
สาวใช้กับบ่าวรับใช้ที่ไม่จำเป็น
ก็ให้ออกไปหมด
นี่ไง
เรื่องหยุมหยิม
อย่างต้นไม้ใบหญ้าที่ต้องดูแล
เลยไม่มีคนดูแล
ปล่อยให้น้องเล็กหัวเราะเยาะแล้ว
อีกสองวัน
ข้ากับจ้าวหลิงจะแต่งงานกัน
มาส่งเทียบเชิญให้ข้าหรือ
เจ้ากล้าหรือ
ข้ามาส่งให้ท่านแม่กับพี่ชายพี่สะใภ้ต่างหาก
เพราะข้ารู้ว่า
ท่านไม่มีทางมา
พวกเจ้าสองคน
คนหนึ่งหญิงหนีตามผู้ชาย
คนหนึ่งผู้ชายเสเพลโจรป่า
พวกเจ้าลักลอบอยู่กินด้วยกัน
ยังมีหน้าส่งเทียบเชิญให้ข้าอีก
งานแต่งของพวกเจ้าสองคน
ฟ้าดินอนุญาต
แต่พ่อเจ้าไม่อนุญาต
การแต่งงานครั้งนี้ไม่นับ
ท่านพ่อ
มีบุญคุณทางสายเลือดต่อข้า
ดังนั้นวันนี้ข้ามา
เดิมทียังหวังลม ๆ แล้ง ๆ เล็กน้อย
การแต่งงานของข้ากับจ้าวหลิง
หนึ่งได้ไทฮองไทเฮา
ทรงเป็นแม่สื่อและเอ่ยปากชม
สองได้ฝ่าบาทพระราชทานสมรสด้วยองค์เอง
ทำไมมาถึงปากนายท่านห้า
ก็กลายเป็นลักลอบอยู่กินด้วยกัน
พาท่านแม่มาชมงาน
ในสายตาคนอื่น
อย่างน้อยท่านยัง
ได้ชื่อว่าเป็นพ่อตาจ้าวหลิง
ต่อให้ไม่อาจกลับเข้ารับราชการ
ชีวิตต่อจากนี้
ก็สุขสบายขึ้นบ้าง
(เทียบเชิญ)
พ่อตาของจ้าวหลิง
จะบอกให้นะ
วันนี้เจ้าไม่ได้มาส่งเทียบเชิญ
เจ้ามาเยาะเย้ยข้าต่างหาก
ได้
ข้าบอกให้นะ ฟู่ถิงอวิ๋น
เจ้าฟังให้ดีนะ
ข้าจะบอกเจ้าวันนี้เลย
ชาตินี้ต่อให้ข้ากลับเข้ารับราชการอีกไม่ได้
เจ้าก็ไม่มีสิทธิ์เยาะเย้ยข้า
อย่างไรเสียข้าก็เป็นสามีของเซี่ยซื่อ
เป็นหัวหน้าครอบครัวนี้
เจ้าอยากให้แม่เจ้าไปร่วมงานแต่งเจ้า
ฝันไปเถอะ
เจ้าจะไม่ได้เจอแม่เจ้า
ข้าพูดเลย
เจ้าจะไม่ได้เจอ
พ่อตาของจ้าวหลิง
(เรือนสกุลฟู่)
เขาไม่ให้ข้าเจอท่านแม่
ข้าก็ใช้กำลังบุกไม่ได้หรือ
คุณหนูเก้า
ฮูหยินห้าอุตส่าห์กำชับไว้
อย่าทะเลาะกับนายท่านเพราะเรื่องนี้
ท่านกับท่านเขยเดินมาถึงวันนี้ไม่ง่ายเลย
อย่าให้เรื่องบานปลายโดยไม่จำเป็นเด็ดขาด
หากท่านกับพ่อบังเกิดเกล้าทะเลาะกัน
ฮูหยินจะไม่มีความสุข
ท่านแม่
ลูกช้าง
ยินดีใช้บุญวาสนาในชาตินี้และชาติหน้า
แลกให้การแต่งงาน
ของบุตรสาวถิงอวิ๋นสมบูรณ์มีความสุข
ราบรื่นตลอดชั่วชีวิต
ฮูหยินกับท่านน้า
เตรียมสินติดตัวให้พวกท่านคนละชุด
แม้ไม่ได้เห็นท่านออกเรือนกับตา
แต่เกียรติและความมีหน้ามีตาที่ควรมี
ไม่ขาดหายไปสักอย่าง
นี่คือผ้าคลุมแดงที่ฮูหยินให้ท่าน
ข้าเลือกคุณหนูให้เจ้าคนหนึ่ง
หน้าตาดี
ว่านอนสอนง่าย
ไม่สู้
ให้นางมาปรนนิบัติเจ้าในห้อง
ผู้ชายอายุสี่สิบไม่มีบุตรถึงรับอนุได้
ลูกไม่อยากให้คนอื่นมากุมจุดอ่อน
จิ้งซิว
ระหว่างเราแม่ลูก
ไยต้องพูดจาเกรงใจกันเช่นนี้
ตอนนั้น
ข้าเลือกคุณหนูเก้าสกุลฟู่ให้เจ้า
ก็คิดเพื่อเจ้านะ
เจ้ายืนกรานจะแต่งกับฟ่านซื่อ
แม้ข้าไม่เต็มใจ
แต่ก็ตามใจเจ้า
แต่หลายปีมานี้
ในใจเจ้าขาดอะไร
มีหรือแม่จะไม่รู้
เจ้ากับฟ่านซื่อให้เกียรติเคารพกัน
แต่ในใจจนแล้วจนรอดก็มีบางสิ่งกั้นอยู่
แม่ไม่ใช่คนคร่ำครึ
หากไม่ใช่เห็นว่าเจ้ากลัดกลุ้ม
ไยต้องยัดคนเข้าห้องเจ้าด้วย
ข้าแค่อยากให้เจ้า
ไม่ต้องเสียใจเพราะดอกอวี้หลัน
(เรือนสกุลเซี่ย)
(มงคลคู่)
(ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับจ้าวหลี่ซื่อ
ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับจ้าวเหวินยวน)
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
(มงคลคู่)
ผู้ชายเสเพลคนนี้
กล้ามาจริงด้วย
หยิบอาวุธ
เดี๋ยวปิดประตู
ถ้ากล้าบุกเข้ามาจริง ๆ
ก็ไล่ออกไป
- ขอรับ
เปิดประตู
เปิดประตูนะ
ยันไว้
เปิดประตู
โจรป่านี่จะบุกเข้ามาจริง ๆ
ไล่ออกไป
ตีให้ตาย
เปิดประตู
ยันไว้
มาสิ
มา ข้าจะยิงให้ตายเลย
จ้าวหลิง
เจ้ามันโจรป่า
เจ้ามันผู้ชายเสเพล
เจ้ากล้าถือดีว่ามีวรยุทธ์เลยฝ่าฝืนกฎหมาย
สกุลฟู่ข้าเป็นตระกูลบัณฑิตมาร้อยปี
เจ้าเป็นขุนนางขั้นสี่
เจ้ารู้ รู้ รู้
รู้กฎหมายแต่ทำผิดซะเอง
เจ้ากล้าเดินหน้ามาอีกก้าวเดียว
ข้าจะยิงให้ตาย
มาเลย
ท่านแม่ยายโปรดอภัย
เขยเข้าใจ
ท่านไม่อยากให้เราสร้างปัญหาโดยไม่จำเป็น
แต่มาถึงวันนี้
ต่อให้ทำผิดมหันต์
ก็ไม่อยากให้พวกท่านแม่ลูก
ชีวิตนี้ต้องเสียใจ
มีเจ้าปฏิบัติต่อนางเช่นนี้
ข้าก็สบายใจ
วันนั้นมอบกำไลหยกให้เจ้า
เจ็ดส่วน
คือเชื่อว่านิสัยเจ้าซื่อตรง
สามส่วนคือเดิมพัน
ตอนนี้ดูแล้ว
สวรรค์ทรงเมตตา
ข้าเดิมพันถูกแล้ว
ชาตินี้ข้า
ชีวิตคู่กระท่อนกระแท่น
นิสัยอ่อนแอ
ไม่ได้เป็นตัวอย่างที่ดี
ให้ลูก ๆ
ปรารถนาเพียงอนาคตพวกเจ้าสองคน
เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
ร่วมฝ่าคลื่นลม
เชิญ
หยุดนะ
จ้าวหลิง
เรื่องวันนี้
เจ้าจะต้องถูกผู้ตรวจตราร้องเรียน
ผู้คนประณาม
นางเป็นคนของสกุลฟู่
ถ้าเจ้าพานางไปจริง
ข้าจะยิงนางให้ตายตอนนี้เลย
บัดซบ
ในเมื่อท่านเลือดเย็นไร้น้ำใจ
ก็อย่าหาว่าข้าไร้มารยาท
เปียวจื่อ ต้าชวน
คุ้มกันท่านแม่ยายกลับบ้าน
เชิญขอรับ
เจ้า
เจ้ากล้าหรือ
หากเจ้าก้าวออกจากประตูนี้จริง
ต่อไปก็อย่ากลับมาอีก
ข้าจ้าวหลิงดื่มเลือดม้า หนุนซากศพ
รอดชีวิตท่ามกลางคมดาบเงากระบี่
มีหรือจะกลัวผู้คนประณาม
ท่านแม่ระวัง
จั๋วเอ๋อร์
น้องหญิงแต่งงาน
คนเป็นพี่ชาย
ไม่ส่งนาง
ขึ้นเกี้ยวได้หรือ
ขอบคุณพี่เจ็ดพี่สะใภ้เจ็ด
เชิญขอรับ
เจ้าบ่าวมาแล้ว
(ร้านเครื่องประดับสกุลเซี่ย)
จะเสียฤกษ์ไม่ได้
ทุกคนหลีกหน่อย
หลีกหน่อย
พิธีแต่งงานของข้ากับคุณหนู
ต้องอลังการ
ต้องเกี้ยวใหญ่แปดคนหาม
ต้องมีดนตรีให้ครึกครื้น
ท่านเก้า
คำไหนคำนั้น
- ดี
นี่
ท่านเก้าเป็นอะไรไป
คำพูดพวกนี้
เขาเคยพูดมาก่อน
วันนี้ถิงอวิ๋น
กราบลาบ้านมารดา
หนึ่งคิดถึงท่านแม่ที่ให้กำเนิดเลี้ยงดู
สองขอบคุณท่านน้าที่ช่วยเหลือ
เจ้าพูดอะไรแบบนี้
เจ้าเป็นหลานสาวแท้ ๆ ของข้านะ
ถิงอวิ๋น
จำไว้นะ
สกุลเซี่ย
คือบ้านมารดาเจ้าตลอดไป
แต่งกับจ้าวหลิงแล้ว
ช่วยเหลือสามีอบรมสั่งสอนลูก
พวกนั้นเป็นเรื่องรองลงมา
ที่สำคัญที่สุด
คือต้องดูแลตัวเองให้ดี
เอาละ
พี่เจ็ด
น้องหญิงเก้า
ท่านมาแล้ว
ท่านแม่ล่ะ
วางใจเถอะ
จ้าวหลิงจัดการเรียบร้อยแล้ว
ยินดีด้วย
เจ้า
เต็มใจขึ้นเกี้ยวเจ้าสาวสักครั้งไหม
เต็มใจหรือไม่
ก็ขึ้นมาสองครั้งแล้ว
- ดี
ยินดีด้วยนะ
ยินดีด้วย
มีลูกหัวปีท้ายปี
ดี
(โรงน้ำชาปี้เจี้ยน)
เหมือนมีงานแต่งงานนะ
ไปเร็ว ๆ
ขอดูหน่อย
ครึกครื้นดีจัง
ใต้เท้าจ้าวแต่งงาน
คุณหนูดูเร็ว
นั่นก็คือเกี้ยวเจ้าสาวของคุณหนูเซี่ย
ครึกครื้นดีจัง
เจ้าบ่าวเจ้าสาวถึงแล้ว
ท่านแม่
ท่านเขยตามใจเจ้า
กลัวเจ้าเสียใจ
อุตส่าห์เชิญข้ามา
ท่านแม่ยายตอนนั้นเชื่อใจข้า
ดังนั้นฝากฝังถิงอวิ๋นให้ข้า
ถิงอวิ๋นใช้สติปัญญาเกื้อหนุน
ข้าถึงมีความสำเร็จในวันนี้
จ้าวหลิง
ตัวคนเดียว
ไม่มีพ่อแม่
วันนี้
ยินดีเทิดทูนท่านแม่ยายเป็นมารดา
กตัญญูต่อท่าน
ไม่ใช่สายเลือดแต่เหนือกว่าสายเลือด
ไม่ใช่ญาติแต่สำคัญยิ่งกว่าญาติ
วันนี้
ขอเชิญท่านแม่
ดำเนินการแต่งงานให้ลูก
ยึดความชอบธรรมเป็นญาติสนิท
ผูกพันยิ่งกว่าพ่อแม่แท้ ๆ
มี
วิสัยของวิญญูชน
ใต้เท้าจ้าว
กตัญญูยิ่งนัก
ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
เจ้าบ่าวเจ้าสาวไหว้ฟ้าดิน
ข้าไหว้วานช่างฝีมือซูโจว
ทำอานม้า
ขอให้ต่อไปเจ้า
ขี่ม้าฝีเท้าดี
ทะยานสู่เมฆาคราม
ขอบคุณท่านแม่ยาย
ถิงอวิ๋น
นอกจากขบวนสินเดิมสิบลี้
แม่ยังอยากให้
ของขวัญพิเศษเจ้าอีกชิ้น
ทั้งชีวิตของคนเรา
แซ่เป็นเสมือนเสื้อผ้าอาภรณ์
เพื่อประดับหน้าตาเท่านั้น
ฟู่ก็ดี
เซี่ยก็ช่าง
เป็นเพียง
ชาติกำเนิดของเจ้า
แต่ชื่อตัว
กลับเป็นทางที่เจ้าต้องเดิน
และ
แบบที่เจ้าอยากเป็น
อาศัยฤกษ์งามยามดีนี้
แม่
อยากมอบชื่อเล่นให้เจ้า
เฉวียนฮุ่ย
ดีหรือไม่
ถือความหมาย
พรั่งพร้อมทั้งบุญวาสนาและปัญญา
(เฉียนฮุ่ย)
ตอนที่เจ้าเกิดมา
ท่านย่าเจ้าตั้งชื่อให้เจ้าว่า
ถิงอวิ๋น
ความหมายคือใต้วงศ์ตระกูล
เจริญเฟื่องฟู
แต่ข้าไม่เคยชอบชื่อนี้เลย
แม่ไม่อยากให้อนาคตที่สดใสของเจ้า
ต้องผูกติดกับโชคชะตาของตระกูล
ไม่อยากให้เจ้าต้องแบกภาระหนัก
เพียงปรารถนาให้เจ้า
สมดังใจหมาย
พรั่งพร้อมทั้งบุญวาสนาและปัญญา
♪อาศัยชื่อเสียงน้อยนิดพาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
ขอบคุณท่านแม่
เสร็จพิธี
เข้าห้องหอ
- ดี
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้ง♪
ไม่ได้ครึกครื้นแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว
นั่นสิ
สง่าราศีของคุณหนูเซี่ยวันนี้
เหมือนเซียนในภาพวาดจริง ๆ
ใช่
เจ้านี่นะ
ยังเรียกคุณหนูเซี่ยอีกหรือ
ต้องเปลี่ยนมาเรียก
ฮูหยินจ้าวแล้ว
ใช่
ห้าปีมานี้
ต้องขอบคุณฮูหยินที่ทุ่มเทสั่งสอน
ถิงอวิ๋น
ทุกครั้ง
ที่เขียนจดหมายให้ที่บ้าน
ทุกบรรทัดทุกตัวอักษร
ล้วนเต็มไปด้วยเงาของท่าน
ขี่ม้า
เล่าเรียน
สอนหนังสือ
แต่ละเรื่องแต่ละราว
ล้วนได้ท่านอบรมสั่งสอนด้วยความเอาใจใส่
เพียงแต่
ข้าที่เป็นแม่
ฮูหยินห้า
ท่านอย่าพูดเช่นนี้
หากไม่มีมารดาบังเกิดเกล้าอย่างท่าน
มอบร่างกาย
นิสัยที่แน่วแน่เด็ดเดี่ยวให้นาง
นางจะประสบความสำเร็จได้อย่างไร
ข้าว่านะ
ฮูหยินจ้าวมีวันนี้ได้
อาศัยทั้งสองท่านล้วน ๆ
ท่านหนึ่งให้ชีวิตนาง
ท่านหนึ่งให้อนาคตนาง
จะขาดท่านใดท่านหนึ่งไปไม่ได้
ใช่ไหม
ก็ใช่น่ะสิ
มา ๆ ๆ
เรามายกจอกพร้อมกัน
ขอบคุณ
สวรรค์ที่ประทานเรื่องดีงามเรื่องนี้
- ยินดีด้วย ๆ
ใต้เท้าเว่ยเชิญ
ทุกท่านร่วมดื่ม
เจิ้งซาน
ทุกท่าน
วันนี้
เป็นวันแต่งงานข้า
ขอบคุณแขกผู้มีเกียรติที่ให้เกียรติมาที่จวน
หากต้อนรับไม่ทั่วถึงประการใด
ได้โปรดให้อภัยด้วย
- ยินดีกับท่านเก้า
- ยินดีกับใต้เท้าจ้าว
เชิญ
มา ๆ ๆ
ทุกท่าน
ขอบคุณที่ให้เกียรติ
ดื่มอยู่ ๆ
มา ๆ ๆ
เอามาเถอะ
พี่ใหญ่
รินให้เต็ม ๆ ๆ
หู่เฉินขอคารวะท่าน
วนไปเวียนมาตั้งหลายปี
สุดท้ายยังคงกลายเป็นครอบครัวเดียวกันจนได้
ขอบคุณเจ้ากับน้องหญิงเก้า
ที่ให้อภัยคนอ่อนแออย่างข้า
มา
ข้าคิดดีแล้ว
เตรียมกลับฮว่าอิ๋ง
พร้อมพี่สะใภ้เจ้า
ทำนาก็ดี
เปิดสำนักศึกษาส่วนตัว
สอนหนังสือก็ช่าง
ไม่อยากกลับเมืองหลวงอีกแล้ว
เจ้าไม่ต้องเกลี้ยกล่อมข้า
ข้าตัดสินใจแล้ว
สุราจอกนี้
ข้าดื่มให้เจ้า
ข้ามีน้องสาวแค่คนเดียว
ต่อไป
ก็ฝากเจ้าแล้ว
ถ้าหาก
น้องสาวข้าได้รับ
ความน้อยเนื้อต่ำใจแม้แต่นิดเดียว
ต่อให้เดินทางไม่พักทั้งวันทั้งคืน
ข้าก็จะรุดจากฮว่าอิ๋ง
มาเมืองหลวง
ซ้อมเจ้าให้น่วม
เจ้าจำให้ดีนะ
หู่เฉิน
จดจำคำสั่งสอนพี่ใหญ่ไว้แล้ว
น่ายินดีชื่นมื่นจริง ๆ
ครึกครื้นจริง
น้องจ้าว
พี่ใหญ่โม่
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณ ๆ
ใต้เท้าหวัง
น้องจ้าว
พวกเราเพื่อเจ้าแล้ว
เร่งแล้วเร่งอีก
ในที่สุดก็กลับถึงเมืองหลวง
ก่อนเจ้าเข้าห้องหอ
ยังดีที่ไม่พลาดฤกษ์มงคลของเจ้า
ไม่พลาดเลยสักนิด
เดี๋ยวดื่มเพิ่มสองจอก
ไม่เสียเวลาเจ้าเข้าห้องหอใช่ไหม
แม่ทัพโม่
พอดิบพอดีเลย
ใต้เท้าหวัง
ในที่สุดท่านก็ไม่พลาดดื่มเหล้ามงคล
ดี
ใต้เท้าหวัง
รีบนั่งเร็ว
คืนนี้
ไม่เมาไม่กลับ
เชิญ ใต้เท้าหวัง เชิญ
เชิญ ๆ
ไม่เมาไม่กลับ
มา ๆ ๆ
มา
รินเลย ๆ
คืนนี้นะ
ดื่มให้เต็มที่
ได้
งั้นต้องไม่เมาไม่กลับ
ได้เลย มา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
อาจารย์จ้าว
กับใต้เท้าจ้าวสองสามีภรรยาสนิทกันขนาดนั้น
ทำไมวันนี้ไม่มาล่ะ
คนบำเพ็ญเพียร
ไม่สะดวกมาร่วม
งานเลี้ยงทางโลกกระมัง
ใช่
ไม่สะดวก
ก็จริง
แม้แต่ฝ่าบาท
ก็ไม่ส่งคนมาพระราชทานของขวัญ
เหลียนกงกงก็ไม่มา
เอ่อ
ไม่ได้ยินจริง ๆ
ใต้เท้าเว่ย
ดื่มให้ท่านหนึ่งจอก
ร่วมดื่ม
เจ้ามาทางไหนกลับไปทางนั้นเลย
แม่ข้าให้เจ้าเข้าบ้าน
ไม่ได้แปลว่าข้ายอมรับเจ้า
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้าให้เวลาเจ้ามากพอ
ให้โอกาสเจ้ามากพอ
เป็นเจ้า
ที่ไม่สามารถทำให้ข้ารักเจ้าได้
ตอนนี้เรื่องที่เร่งด่วนที่สุด
ก็คือภัยแล้ง
หากเพราะเจ้าล่าช้า
ทำให้เงินขาดแคลน
เรา
จะเอาเรื่องเจ้า
จ้าวหลิงถูกตำหนิต่อหน้าทุกคน
(เรือนสกุลเซี่ย)
ข้าวใหม่ปลามัน
ก็มาเจอเหตุการณ์เช่นนี้
ไม่รู้ว่านาง
นึกเสียใจหรือเปล่า
ขอเพียงเขาเสียความโปรดปราน
งานใหญ่ของเรา
ก็สำเร็จแล้ว
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪